Capítulo 143
al 146
del libro de los salmos.
Versión de la Biblia Reina Valera antigua.
Esta es una grabación de LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público.
Para más información, o para ser voluntario,
por favor, visite LibriVox
punto 0RG.
Grabado por Montse González.
Salmo 143.
Salmo de David.
Oh, Jehová, oye mi oración,
escucha mis ruegos,
respóndeme por tu verdad, por tu justicia,
y no entres en juicio con tu siervo,
porque no se justificará delante de ti ningún
viviente.
Porque ha perseguido al enemigo mi alma,
ha postrado en tierra mi vida,
hame hecho habitar en tinieblas como los ya
muertos,
y mi espíritu se angustió dentro de mí,
pasmose mi corazón.
Acordéme de los días antiguos,
meditaba en todas tus obras,
reflexionaba en las obras de tus manos.
Extendí mis manos a ti,
mi alma a ti como la tierra sedienta.
Selah.
Respóndeme
presto, oh, Jehová, que desvaya mi espíritu.
No escondas de mí tu rostro,
y venga yo a ser semejante
a los que descienden a la sepultura.
Hazme oír por la mañana tu misericordia,
porque en ti he confiado.
Hazme saber el camino por donde ande,
porque a ti he alzado mi alma.
Líbrame
de mis enemigos, oh Jehová,
a ti me acojo.
Enséñame a hacer tu voluntad,
porque tú eres mi dios.
Tu buen espíritu me guíe a tierra de
rectitud.
Por tu nombre, oh Jehová, me vivificarás,
por tu justicia sacarás mi alma de angustia,
y por tu misericordia disiparás mis enemigos,
y destruirás
todos los adversarios de mi alma,
porque yo soy tu siervo.
Salmo 144.
Salmo de David.
Bendito sea Jehová mi roca,
que enseña mis manos a la batalla y
mis dedos a la guerra.
Misericordia mía y mi castillo,
altura mía y mi libertador,
escudo mío en quien he confiado,
el que allana mi pueblo delante de mí.
Oh, Jehová,
¿qué es el hombre para que de él
conozcas,
o el hijo del hombre para que lo
estimes?
El hombre es semejante a la vanidad,
sus días son como la sombra que pasa.
Oh,
Jehová, inclina tus cielos y desciende,
toca los montes y humeen.
Despide relámpagos y disípalos,
envía tus saetas y contúrbalos.
Envía tu mano desde lo alto,
redímeme y sácame de las muchas aguas, de
la mano de los hijos de extraños,
cuya boca habla vanidad
y su diestra
es diestra de mentira.
Oh, dios, a ti cantaré canción nueva,
con salterio,
con decacordio cantaré a ti.
Tú, el que da salud a los reyes,
el que redime a David, su siervo de
maligna espada.
Redímeme y sálvame de mano de los hijos
de extraños,
cuya boca habla de vanidad
y su diestra
es diestra de mentira.
Que nuestros hijos sean como plantas crecidas en
su juventud.
Nuestras hijas,
como las esquinas labradas a manera de las
de un palacio.
Nuestros graneros llenos provistos de toda suerte de
grano.
Nuestros ganados que paran a millares y 10
millares en nuestras plazas.
Que nuestros bueyes estén fuertes para el trabajo,
que no tengamos asalto ni que hacer salida,
ni grito de alarma en nuestras plazas.
Bienaventurado
el pueblo que tiene esto,
bienaventurado
el pueblo cuyo dios es Jehová.
Salmo 145.
Salmo de alabanza.
De David.
Ensalzarte,
mi dios, mi rey,
y bendeciré tu nombre por siglo y para
siempre.
Cada día te bendeciré,
y alabaré tu nombre por siglo y para
siempre.
Grande es Jehová
y digno de suprema alabanza,
y su grandeza es inescrutable.
Generación a generación
narrará tus obras y anunciarán tus valentías.
La hermosura de la gloria de tu magnificencia
y tus hechos maravillosos
hablaré,
y la debilidad
de tus valentías dirán los hombres,
y yo recontaré tu grandeza.
Reproducirán
la memoria de la muchedumbre de tu bondad,
y cantarán tu justicia.
Clemente y misericordioso
es Jehová,
lento para la ira y grande en misericordia.
Bueno es Jehová para con todos,
y sus misericordia sobre todas sus obras.
Alábente,
oh Jehová, todas tus obras,
y tus santos te bendigan.
La gloria de tu reino digan y hablen
de tu fortaleza,
para notificar a los hijos de los hombres
sus valentías,
y la gloria de la magnificencia de su
reino.
Tu reino es reino de todos los siglos,
y tu señorío en toda generación y generación.
Sostiene Jehová a todos los que caen,
y levanta a todos los oprimidos.
Los ojos de todos esperan en ti,
y tú les das su comida en su
tiempo.
Abres tu mano y colmas de bendición a
todo viviente.
Justo es Jehová en todos sus caminos,
y misericordioso
en todas sus obras.
Cercano está Jehová a todos los que le
invocan,
a todos los que le invocan de veras.
Cumplirá el deseo de los que le temen,
oirá asimismo el clamor de ellos y los
salvará.
Jehová guarda a todos los que le aman,
empero
destruirá a todos los impíos.
La alabanza de Jehová hablará mi boca,
y bendiga toda carne su santo nombre,
por siglo y para siempre.
Salmo 146.
Aleluya,
alaba, oh, alma mía, a Jehová.
Alabaré a Jehová en mi vida.
Cantaré salmos a mi dios mientras viviere.
No confiéis en los príncipes
ni en hijo de hombre, porque no hay
en él salud.
Saldrá su espíritu,
tornárase en su tierra.
En aquel día perecerán sus pensamientos.
Bienaventurado
aquel
en cuya ayuda es el dios de Jacob,
cuya esperanza es en Jehová su dios,
el cual hizo los cielos y la tierra,
la mar y todo lo que en ellos
hay, que guarda verdad para siempre,
que hace derecho a los agraviados,
que da pan a los hambrientos,
Jehová suelta a los aprisionados.
Jehová
abre los ojos a los ciegos,
Jehová levanta a los caídos,
Jehová ama a los justos,
Jehová guarda a los extranjeros,
al huérfano y a la viuda levanta,
y el camino de los impíos trastorna.
Reinará Jehová para siempre,
tu dios, oh Sion, por generación y generación.
Aleluya.
Fin del capítulo 146
del libro de los salmos.